見てなさいよボオス
走著瞧吧博斯
口ばかりかどうか
是不是耍嘴皮子
今にわからせてやるんだから
現在就讓你見識一下
そのためには
為此
もっと村の人たちに錬金術のすごさをアピールしなきゃ
應該向村裡人更多的展現鍊金術的妙處
でもどうしたら伝わるんだろう
但是應該怎樣表現呢
ごめんください
打擾了
クラウディア
科洛蒂婭
ライザ
萊莎
ルベルトさんが呼んでるってさ
呂貝爾特叫我們
新しい課題らしいぞ
好像是新的考驗
今行く
現在就去
とりあえず　あとで考えればいっか
總之 以後再想辦法吧
よし
好
頑張るぞ
加油吧
昨日気付いたんだ
昨日方察覺
歩き出そうとして
踏出房門時
いつもの靴が小さかった
常穿的鞋已不合腳
笑われちゃうかもな
說出也許會被笑話
海を見る君が
凝望大海的你
なんだか大人びていた
儼然大人模樣
どれが宝物
哪些是寶藏
どれが好きなこと
什麼是熱愛
失くしてから気付くでしょ
總是在失去後才明白
あたりまえの空の下に
在一如既往的天空下
多分隠れてる
或許是它們的藏身處
また朝が来て
又迎來日出
リボンを蝶々に結んで
將髮帶繫成蝴蝶模樣
まだ温かい少女の見た夢
昨夜少女之夢 餘溫未散
止まらないで行こう
前行永不止步
光る方へ行こう
向著光芒的方向
僕らは戻れない
我們沒有回頭路
手を握ってゴールデンレイ
握住金色光芒
まだ傍にいる
伴我身旁
隨我同行
止まらないで行こう
前行永不止步
望む方へ行こう
向著希望的方向
僕らが選んだ
我們選擇的道路
なけなしのゴールデンレイ
依稀的金色光芒
まだ傍にいる
伴我身旁
まだ傍にいるから
隨我同行
お待たせしました
久等了
いや
沒關係
急な呼び立てですまない
抱歉突然叫你們過來
鍊金術就是爆炸!
来たか悪童ども
搗蛋鬼們來了啊
ブルネン家の人間を待たせるとは
居然讓布倫嫩家人等他們
偉くなったものだ
真是膽肥了
モリッツさんにアガーテ姉さんまで
莫里茲和阿佳特姐姐也在
どうしてここに
發生什麼事了
一応これは
這也算是
村からの依頼ということになっているからな
村裡的委託吧
村からの?
村裡的?
ここの廃棄物についてなんだが
是關於這些廢棄物的
元は広場だったのに
原來還是廣場
ひでぇな
慘不忍睹啊
捨てられてるのは石垣とか家の一部?
被扔掉的是斷壁和房子的一部分?
うん　村じゃ遺跡を建て替えた家も多いからね
嗯 村裡有很多房子是在遺跡的基礎上改建的
大きめの地震のあとは
經歷大規模地震後
少しずつ壊れた物が出るんだよ
就開始不斷有建築損壞
最初は近くの者が勝手に捨てていたようだが
最開始好像是附近的人在這裡隨意丟棄
いつの間にか皆がここを廃棄物置き場のようにしてしまったんだ
不知不覺地大家都把這裡當成垃圾場了
往来に支障があると苦情が寄せられてな
有人向我抱怨這樣阻礙了道路
村の生活を守るため
為了守護村裡的生活
この私が乗り出した
我就來出面解決了
というわけだ
這是這麼回事
そうですか
這樣啊
課題ってもしかして
考驗難道是說
そうだ
沒錯
ここの片づけを
我想讓你用鍊金術
君の錬金術でやってもらいたい
把這裡清理乾淨
10日後
10天後
外の商人殿らとの会合があってな
島外的商人會來這裡集會
それまでに
在那之前
このみっともない眺めをなんとかしたいのだ
我想把這個見不得人的慘狀清理掉
なんだ
什麼嘛
村の生活より
比起村裡的生活
世間体を気にしてるだけじゃねぇか
不就只在乎面子嗎
何か言ったか
你說什麼
いえ　何も
不 沒什麼
とにかく
總之
そのナントカを使って
用那什麼
1週間で片づけてもらおうか
在一週內把這裡清理乾淨
ナントカじゃなく　錬金術です
不是那什麼 是鍊金術
そんなことはどうでもいい
那種事無所謂
それで
所以呢
できるのか　できんのか
行 還是不行
わかりました
好吧
任せてください
交給我吧
コヤツなんぞに任せて本当に大丈夫なのですかな
交給這丫頭真的沒問題嗎
えぇ
沒問題
我が家の地下室の水漏れも
我家地下室的漏水問題
錬金術で解決してくれました
也用鍊金術解決了
彼女たちに任せてみましょう
交給她們試試吧
そこまで言われるなら
既然話說到這份上了
お前たち
你們幾個
私の期待を裏切るなよ
不要辜負了我的期待
頑張ります
我們加油
水漏れ修理の次はガラクタ掃除か
修漏水之後是清理垃圾嗎
いよいよ便利屋扱いになってきたね
越來越把我們當勤雜工使喚了
な…なんだかごめんね
總…總感覺對不起你們
いいの　いいの
沒關係 沒關係
ルベルトさんに認めてもらうためには
為了能取得呂貝爾特的信任
これくらい
這點事沒什麼
おい
喂
ここは危ないぞ
這裡危險
冒険ごっこはよそでやれ
冒險遊戲到別處玩去
アガーテ姉ちゃんだ
阿佳特姐姐
退却　撤退
迴避 撤退
商人の会合はともかく
先不說給商人集會
ああやって子どもが遊び場にするから
孩子們都把這裡當遊樂場了
早めに片づけたくてな
趕快清理乾淨吧
どうした
怎麼了
いやぁ
沒什麼
私にじゃないってわかってても　つい
雖然知道不是在吼我 但還是不禁犯怵
ちょっと前まで怒鳴られる常連だったしな
不久前還是被吼的慣犯呢
それはレントやタオも一緒でしょ
蘭托和塔奧不也和我一起的嗎
僕は無理やり引っ張り回されてただけだよ
我只是被強行拉過來的
すぐ想像できちゃうね
馬上就能想像出來了
クラウディアまで
連科洛蒂婭也這樣
しかしライザ
不過萊莎
お前本当にできるのか
你真能辦到嗎
アガーテ姉さんまで私の錬金術を疑ってるの
連阿佳特姐姐都質疑我的鍊金術嗎
疑うも何も
不是質疑不質疑
私はその錬金術をまだ見ていないからな
我都沒見過那個什麼鍊金術
そうか
這樣
よし
那好
今度の件でみんなに見せたげる
那就藉這次機會讓大家看看
私の錬金術を
我的鍊金術
そ…そうか
這…這樣嗎
まぁ　頑張れよ
那 你們加油
にしてもライザ
話說回來萊莎
アガーテ姉さんの心配ももっともだぞ
阿佳特姐的擔心也不無道理
どうするか
該怎樣去做
ちゃんと考えてるんだろうな
你應該考慮好了吧
そうそう
沒錯
これ1週間で運び出せる量じゃないよ
這些可不是一週能搬完的量
錬金術士ライザリン・シュタウトをナメてもらっては困りますね
小看我鍊金術士萊莎琳·斯托特的話就難辦了
何か名案があるの
有什麼好主意嗎
もちろん
當然
重くて運ぶのが大変なら
太重不好搬的話
全部粉々に壊せばいいのよ
全部炸成渣就好了
私のフラムなら
用我的炎燒的話
この程度の石材なんか木っ端みじんなんだから
這種程度的石材都能炸得像渣一樣
お前…
你…
周りに家があるのに
周圍都是房子
あんな爆弾をぶっ放す気だったのか
要在這引爆那種炸彈嗎
石材を壊すほどの爆発を起こしたら
要產生威力足以破壞石材的爆炸的話
破片が飛び散って
碎片會四處飛散
大惨事になるよ
造成重大事故的
なるほど
原來如此
ライザ
萊莎
どうしよう
怎麼辦
みんなの言うとおり
正如大家所說
あそこでフラムを使うわけにはいかない…よね
那裡用不了炎燒
アンペルさんが言ってた
安佩爾說過
錬金術をどう使うか
怎樣使用鍊金術
結果何が起きるかを考えるってこういうことか
考慮最終會導致的結果說的就是這個啊
私が何だって
我怎麼了
アンペルさん
安佩爾
実は
其實
こっちの話
我自己的問題
今回は私が村の依頼を受けたんだから
這次是我接受了村裡的委託
一人でなんとかしないと
必須靠自己解決
ライザ
萊莎
このところ忙しくて忘れていたが
最近太忙忘了
こいつをやろう
這個給你
高度な錬金術のレシピが記された本だ
這是記載了高階鍊金術配方的書
もっと先を目指すなら　読んでおくといい
想要精進的話不妨讀一下
ありがとう　アンペルさん
謝謝你 安佩爾
突破口が見つかるかも
我可能找到突破口了
そうか
是嗎
あれ　またお出かけ
咦 又要出門嗎
忘れ物を取りに帰っただけだ
我只是東西落這裡了
じゃあな
再見
よし
太棒了
こんなものか
是這樣嗎
はい　ありがとうございます
是的 謝謝
ライザのヤツ　食い入るように読んでるぜ
萊莎那傢伙正埋頭苦讀呢
これで何か思いつけばいいんだけど
能想到什麼就好了
やれやれ
真是的
半日もたたずに助け船とは
半天不到就去幫她
皆して甘いことだ
你們也太寵她了
私が原因の課題ですし
是我讓萊莎接受了考驗
できるだけライザを助けたくて
我想盡力幫她
まぁ
不過
あの本を渡したところで
即使給了那本書
内容を実践できるかはアイツしだ
能否將內容實踐出來還得看她造化
これだ
就這個了
この「ルフト」って風を起こす道具を組み込んで
把這個能造風的「風精」組合進來
フラムの改良を
用在炎燒的改良上
まず試しに調合して
總之先試著調合一下
よし
好
忙しくなるぞ
要忙活起來了
よし
好
おはよっす
早安
今日も先に来てたんだ
今天又早來了啊
毎日頑張ってるね　ライザ
每天都好努力啊 萊莎
まぁね
還好
またこんなにいっぱい爆弾作ったの
又做了這麼多炸彈嗎
そろそろこの広場一帯が吹っ飛ぶだけの量になってるな
差不多是能把廣場一帶炸飛的量吧
大丈夫なのかよ
沒問題嗎
直接火であぶったりしなきゃ平気だよ
不直接點火就沒事
それよりタオ
比起這個塔奧
メモの書き方教えてくれない
可以教我怎麼記筆記嗎
私が書くとさ
我一記就這樣了
思いついたことから書き始めるせいだよ
因為你想到什麼就記什麼
もっと頭の中で整理しないと
要在腦子裡先整理一下
じゃ　俺は素振りしてくるか
那 我去揮劍了
私も弓の練習しよう
我也去練習弓箭
ライザ　お弁当持ってきたから
萊莎 我帶了便當過來
お昼にみんなで食べよう
中午大家一起吃吧
うん
好
どういう比率で始めよう
以多少比例開始試呢
アンペルさん
安佩爾
これって命令形
這是祈使句嗎
あぁ
是的
感嘆文と間違えるなよ
不要和感嘆句弄混了
当たるようにはなってきたな
快能上靶了
あとは矢の軌道を感覚でつかめるまで
之後是直到能感知到箭矢的軌道
ひたすらうちまくれ
不斷地射箭
はい
是
だんだん安定してきたかな
漸漸地穩起來了
レント　すぐ集中を解くな
蘭托 不要馬上放鬆注意力
鍛練のクセは実践に出るぞ
鍛鍊中的習慣會在實戰中顯露
ウッス
是
うまぇ
好吃
どう　ライザ
怎麼樣 萊莎
調合は何とかなりそう
調合順利嗎
順調だよ
順利
合成のコツはわかったから
因為我已經掌握了合成的訣竅
あとは威力と効果の実験かな
接下來就是威力和效果的實驗了
あれ全部試すんだ
那些全都要試嗎
ほんの一部だよ
那些只是一部分
実験なんだから
因為是實驗
バンバン作って試さないと
就應該做一大堆來試
そういうことだ
就是這樣的
まったく　錬金術士ってのは
真服了 所謂鍊金術士
そういうものだ
就是那樣子
もう少し
就快好了
素材　調合
素材 調合
やった
太棒了
大成功だ
大功告成
全体の広さはこんな感じか
整體規模大概是這樣子
これなら２つでちょうどかな
這樣的話2個剛好
ライザ
萊莎
アガーテ姉さん
阿佳特姐姐
期限までいくらもないが
距離期限沒剩幾天了
進んでいるのか
有進展嗎
その錬金術は
那個鍊金術
まぁボチボチって感じかな
馬馬虎虎吧
適当な言いようだな
說得沒把握啊
もしだめそうなら
如果不行的話
一緒に謝りに…
一起去道歉…
大丈夫さ　ライザなら
萊莎的話 沒問題的
パットさん
帕特
聞いたよ
我聽說了
錬金術でそこの片づけをしてくれるんだってな
你想用鍊金術來清理那片地方
ほら　差し入れ
給 慰問品
ありがとうございます
謝謝
パットさんは
帕特您
ライザの錬金術のこと知っているのですか
知道萊莎的鍊金術嗎
いろいろ助けてもらったよ
之前幫過我不少忙
私だけじゃなく
不只是我
バーバラやバジーリアにヨンナもだったかな
還幫過芭芭拉巴希莉婭和尤娜
そんなに
那麼多人
ごちそうさま
多謝款待
アガーテ姉さんにも見せたげるよ
我也會讓阿佳特姐姐看到的
錬金術のすごいとこ
鍊金術的厲害之處
楽しみにしてて
敬請期待吧
それじゃ
再見
世話の焼ける悪ガキが手元を離れて
操心的壞孩子從手邊離開了
姉貴分としては少し寂しいかね
作為大姐頭多少有些寂寞吧
どうでしょう
怎麼說呢
今度の件でもしかすると
這次說不定
そうなるかもしれませんね
真的會寂寞吧
この縄の中には入らないでくれ
不要越過這根繩子
危ないぞ
很危險
お子さんは手を離さないようにしておいてください
請看好自己的孩子
お待たせしました
久等了
始めます
現在就開始
それじゃ
那麼
お二人も縄の外に避難してください
請二位也到繩子外避險
レント　タオ
蘭托 塔奧
いいぜ
沒問題
こっちも
這邊也是
クラウディアも念のため　ねっ
以防萬一科洛蒂婭也去吧
うん
好的
ライザ　頑張って
萊莎 加油
細工は流々
萬事俱備
さぁ
現在
いけっ
爆炸吧
な…なんだ今の
剛剛那是什麼
どうなったんだ
發生什麼事了
あんなに派手な爆発だったのに
明明產生了那麼壯觀的爆炸
破片が全然飛んでこなかったぞ
碎片卻完全沒有飛過來
よしっ
好
ライザ
萊莎
おめでとう
恭喜
おい　やったな
喂 辦成了呢
大成功だね
大功告成
すげぇ　これが錬金術
厲害 這就是鍊金術
石の塊が粉々だぞ
石塊都變成粉末了
どうですか
怎麼樣
邪魔なガラクタも粉々
礙事的垃圾都變成粉末了
周りに被害もなし
對周圍也沒有損害
撤去も簡単になりましたよ
清理也簡單多了
確かに
確實
見事だ　ライザリン・シュタウトくん
很不錯 萊莎琳·斯托特
２つ目の課題も合格だな
第2個考驗也合格了
はい
是
２つ目?
第2個?
まだ終わりじゃないんだ
還沒完啊
親ってのは
做父母的
そう簡単に子どもを認めちゃくれないのさ
不會輕易就認可孩子的
あんなふうに褒められると
被那麼誇
悪い気はしないな
感覺還不錯
そうだね
沒錯呢
うまくいってよかったぜ
能順利完成就好
何度も実験して大丈夫ってわかってたでしょ
實驗了那麼多次就已經知道沒問題了吧
安心してドーンと私に任せればいいのよ
儘管放心交給我就好了
派手な花火を褒められてご満悦か
放了個大呲花被誇獎了很高興嗎
ずいぶんと調子に乗ってるな
真是得意忘形
ボオス
博斯
誰が調子に乗ってるって
你說誰得意忘形
別にいいじゃない
沒關係
実際錬金術が村の役に立ったわけだし
實際上鍊金術也幫到了村子
ボオスたちこそ楽しんでくれた?
博斯你們也覺得好看嗎
派手な花火
漂亮的煙火
ボオスのヤツが言い返せないとはな
博斯那傢伙不還嘴了
ざまあ見ろ
活該
レント
蘭托
錬金術が村の役に…
鍊金術幫到了村子
お父さん　それを村の人に教えるために
父親是為了將這一點告訴村裡的人
課題を
才設置了考驗嗎
どうしたのクラウディア
怎麼了科洛蒂婭
ううん　なんでも
不 沒什麼
さすがに疲れたな
累死我了
ライザ
萊莎
アガーテ姉さん
阿佳特姐姐
私の錬金術　ちゃんと見てくれた
看到我的鍊金術了嗎
あぁ　大したものだ
看到了 很了不起
ざっと　あんなもんだよ
小事一樁而已
ロミィに聞いたんだが
我聽羅密說
その錬金術というのは修復もできるんだって
鍊金術還能修東西嗎
うん
嗯
私が仕組みを理解できる程度の物なら…だけど
只要我能夠理解物品構造就能
そうか　なら
是嗎 那麼
これを直せないか
這個能修好嗎
きれい　何かの飾り
好漂亮 這是什麼裝飾嗎
まぁ　そんなところだ
算是吧
大事な物なんだが　どうだ
它對我很重要 能修嗎
仕組みはそんなに難しくなさそうだから
構造好像沒有那麼複雜
できると思うよ
我覺得可以
助かる
太好了
村の鍛冶屋では直せなくて
村裡的鐵匠鋪修不了
長いこと諦めていたんだ
時間久了我也放棄了
頼まれてくれるか
能拜託你嗎
お任せあれ
交給我吧
まるで別人だな
彷彿換了個人似的
とにかく　頼んだぞ
總之 拜託你了
アガーテ姉さんに頼られちゃった
被阿佳特姐姐拜託了
よし
好
もう一息　頑張ろう
再加把勁吧
そう　あれこそまさに錬金の大秘術だったんですよ
沒錯 那簡直是煉金中的一大秘術
私も見にいけばよかったな
我要是也去看就好了
目撃できなかったとは残念
沒能親眼見到實屬遺憾
でもそんなあなたにこの施しの軟膏
那麼我向你推薦這個恩惠的藥膏
ありゃ何の騒ぎだ
那邊吵什麼呢
昨日のあれだろ
昨天的那個吧
ライザたちがやってる錬金術ってやつ
萊莎他們搞的鍊金術
俺たちの不漁もチョチョイと解決してくれねぇかな
我們打不上魚的問題說不定也能輕鬆解決
錬金術ってそんなにすごいのか
鍊金術這麼厲害嗎
あぁ　なんでも
是的 什麼都能做
ガキどもが
小屁孩們
ザムエル　また朝から飲んでるのかい
薩穆爾 又大清早就喝酒
ミオか
米奧嗎
朝からウザってぇことにばかり出くわしやがる
大清早就淨是碰到麻煩事
レントが村の評判になってるのがそんなに気に食わないのかい
蘭托被村裡人表揚讓你這麼不自在嗎
そういうアンタもご機嫌じゃなさそうだな
這麼說來你心裡也不太舒坦吧
アガーテ姉さん
阿佳特姐姐
飾りの修復ができたよ
飾品修好了
昨日の今日でか　早いな
一天就修好了嗎 好快啊
まぁね
還行吧
早くても手は抜いてないよ
快但是沒有偷工減料喔
はい　どうぞ
給 看看吧
すごいな　完全に元どおりだ
真厲害 簡直完好如初
ありがとう　ライザ
謝謝你 萊莎
なかなかのもんでしょ　錬金術も
鍊金術很了不起吧
ところでそれって
話說回來那個
誰かからのプレゼント?
是誰送你的禮物嗎
そういうのじゃないよ
不是那樣的
まぁ　プレゼントには違いないが
不過 的確是禮物
なんだ
什麼嗎
実用一辺倒のアガーテ姉さんが
實用主義的阿佳特姐姐
こんなきれいなアクセサリー持ってきたからてっきり…
居然有這麼漂亮的裝飾還以為是
これは　こう使うんだ
這個 是這樣用的
それって何なの
那是什麼
準騎士の証明　かな
算是准騎士的證明吧
準騎士?
准騎士?
正式な叙任を受けなかった騎士だよ
沒有正式受封的騎士
これは王都で賜ったんだ
這是我在王都被授予的
アガーテ姉さん　王都
阿佳特姐姐 王都
アスラ・アム・バートに行ったことあるの
你去過阿斯拉·阿姆·伯特嗎
っていうか騎士だったんだ
話說原來你是騎士啊
準騎士だ
是准騎士
まぁ　最初は騎士になるつもりで島を飛び出したんだが
不過 最初的確是為了成為騎士才從出島的
アガーテ姉さんまで島を
連阿佳特姐姐也出島
騎士の試験に落ちちゃったの
騎士考試落選了嗎
いや　合格はしたよ
沒有 考試通過了
すごい
好厲害
じゃあなんで今は島で護り手やってるの
那為什麼現在在島上當守護者
合格してから気付いたんだが
正是因為合格了才意識到
周りが血筋に身分　出世に派閥
到處都是血統與身份 出身與派繫
そんな面倒くさい話ばかりしていてな
全是這些麻煩事
聞いているうちに
聽著聽著
王都も城も窮屈に思えてきて
覺得王都和城堡都太枯燥了
島が懐かしくなって
開始懷念這個島
帰ってきてしまった
然後就回來了
私はこんな島より
我覺得比起這個島
王都にいたほうがいいと思うけど
肯定還是待在王都更好
みんな頭は固いし
大家思想頑固
モリッツさんは威張ってるし
莫里茲太跋扈
錬金術でたくさんの人と触れ合ってる今でも
即使通過鍊金術與那麼多人打過交道之後
悪ガキだったころと同じ感想か
還是和壞孩子時的想法一樣嗎
確かにみんなずっと思ってたほどじゃないかも
大家的確好像和我之前想的不太一樣
モリッツさんだって
別看莫里茲那樣
あれで真面目に仕事をする人だぞ
他也是對工作認真負責的人
好き嫌いで人を評価するようじゃ
不要根據自身好惡來評判他人
お前もまだまだだな
你還差得遠呢
どうせ私は子どもですよ
反正我就是個孩子啦
まぁ　島も人も
總之 不管是島還是島上的人
これからもっと触れ合って学んでいけばいいさ
今後多接觸多學習就好了
お前の錬金術を使ってな
通過你的鍊金術
うん
嗯
それで　本当に王都では何もなかったの
所以說 你在王都真是什麼事都沒發生嗎
ないない
真沒有
だいたい貴族や王族ってのはな
一般來說貴族和王族…
震えた足音でここまで来た
邁著顫巍的步伐至此
色違いの同じ勇気を見せ合った
我見證了異彩紛呈的勇氣
僕らの特別じゃない日々の
我們那些平凡的歲月
全ては心臓を揺らす合図
都是鼓動心靈的訊號
静寂の唄が響いた
幽然盪起空靈的歌聲
燦然と煌めく大地
在燦爛的大地迴響
想像を形にするんだ
為夢想賦予形體
思いを募らせて
讓信念更加堅定
まだ見つからない果てを目指すよ
向那無盡遠方前進
間違いでも構わないさ
就算走錯也別在意
迷う度に浮かぶ星の一つは
每當迷茫時 天邊那一顆明星
未来を貫くほど強い理由
是我堅信未來的理由
僕らの特別じゃない日々が
我們那些平凡的歲月裡
くれた光を確かめに行こう
去發現它賦予的光芒吧
不安だって正しいと思うから
就算不安 但依然堅信
思い出した夢じゃない行き先を
我知道我的未來不是夢
強くなったあなたが笑うから
你的笑容 讓我更堅強
思い出した揺るがない始まりを
回想起那永不動搖的初心
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：可食用噗呢致翔永恆　校對：Dysonsphere　時軸：錯黨　後期：MIR　繁化：風風
#09 最後的考驗